黑寡妇为什么能当复仇者？
知乎用户
问这个问题的应该只看过《复仇者联盟3》。


-
电影宇宙，尤其是复仇者联盟2和美国队长3这两部，已经交代得很清楚了，复仇者联盟并不仅仅是有了重大威胁之后和外星人打打架而已，他们需要负责地球整体的安全。大小威胁，都要处理。换言之，复仇者联盟并不是只做超强武力输出这一件事，维护地球的安全，光有武力是不够的。
娜塔莎的价值在于，她是复仇者联盟里最专业的特工。这一点，妇联里无人能和她媲美（包括巴顿）。强劲如浩克或者雷神的攻击力输出娜塔莎自然是没有，但很多细腻或费心思的事情，却只有她能干，或者，只有她做得好。几个电影里交代的片段：
- 潜伏到斯塔克身边当秘书，毫无破绽（钢铁侠2）。伪装，卧底，收集资料，最后武力干涉。一整套特工的工作，毫无纰漏。
- 审讯俄国罪犯团伙，基本是耍得对手团团转顺便秀了一下流利的俄语（复仇者联盟1）
- 和洛基长时间交谈故意卖破绽引洛基说出真实目的（复仇者联盟）
- 和罗杰斯一起被朗姆罗追捕。罗杰斯已经准备开打然而娜塔莎用简单的技巧就成功躲避敌人（美国队长2）
- 深陷敌营的娜塔莎依然能想办法用最传统的特工手段联系上队友（复仇者联盟2）
上面这几件事，巴顿和巴恩斯也许能做到几件，但能全都做到的，只有娜塔莎。她的特工技能包太全了，伪装，诱供，心理战，多语言，电脑，甚至包括她的美貌。以及如果有人记得《神盾局特工》的剧情，里面有一个测谎仪。确定这个测谎仪是否合格的标准，就是能否识别出娜塔莎在说谎。


甚至，在电影宇宙里，娜塔莎表现出来的战斗力丝毫不虚。在复仇者联盟3里她甚至和队友团战黑曜五将的选手们都不落下风甚至能够取胜（虽然我个人认为这是战斗力设定的混乱）。而且，她面对强敌时表现得胆色过人。尽管她肉体凡胎还是近战模式，但一次次面对外星人，面对长枪短炮各种奇怪能力，她基本没有怕过（除了对巴恩斯那次马路站时表现出的一丝的惊慌）。


-


除了上面这些实打实的内容，还要提的就是，娜塔莎是妇联团队中唯一一位成熟女性，旺达在成长，但依然比不上娜塔莎在人情世故和调节团队气氛方面的价值和作用。几个重要的事情：
- 只有娜塔莎能安抚浩克，她相信浩克，也换来了浩克的信任；
- 帮助巴恩斯恢复清醒并且给予他心里安慰的，是娜塔莎；
- 内战的时候，是娜塔莎一直在努力软化斯塔克和罗杰斯的矛盾；也是她在最后时刻选择了相信罗杰斯而不是一味打下去；
一帮上天入地无所不能的超级英雄，充满了男性荷尔蒙和肌肉。一位聪明勇敢的女成员所能带来的价值，实在是难以估量。另一个角度来说，娜塔莎也是幸运的。相比于前辈卡特，她没有轻视，


只是没想到最后还是被题主轻视了……
==================================================
你看过／写过哪些有意思的代码？
三级狗
https://www.zhihu.com/video/986414905712541696 https://www.zhihu.com/video/986415099657199616
python写的连连看外挂，图二时间间隔设置成了0，效果有点吓人。用的是简单的opencv图像识别结合连连看的算法，如果关注度足够，我会回来补上具体的实现思路和源码地址。（开源了已经）希望不会接到腾讯爸爸的律师函？


先手动来条华丽的分割线
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
这刚刚有了知乎账号不到两周还，第一次在知乎回答，不到两天的时间，快破800的点赞，440的收藏，130的关注，66的感谢，还有100多条五花八门的评论着实是吓到我了。刚刷到这个问题的时候就觉得小猪佩奇都能赞到3k+，那我是不是也可以？就尝试性的发了这个外挂出来，看来冲击力实在不小，都有人私信问我是不是骗子了，吓得我赶紧回来补上约定好的实现思路和源码连接。承蒙大家厚爱，现在我来好好回答一下这个问题。
源码
源码连接：先点这里，然后点star
这个小外挂用python2写出来有将近半年了，挂到github上的版本我想用python3重构，当时只写了个开头后来不了了之了。这篇回答发出来，关注度如此之高，这才想起来我的github上挂的是半喇项目，尴尬我的今天趁下班时间赶紧写完了python3的版本，并且把思路代码都理了理。如果觉得还不错就给个star，毕竟还年轻，虚荣心比较强，谢谢！
需要使劲敲黑板强调一下的是：Github上的项目里带了一个连连看的游戏，那个外挂就是用来破解这个游戏的，如果想破解QQ的连连看，就把config.py里的配置改成QQ连连看对应的配置，但配置是多少我本人不做提供。如果你自己搞出来了，建议你自己偷着乐就好了，不要大肆宣扬，如果你一定要张牙舞爪的到处显摆... 我确实也没啥脾气，毕竟我自己也正在这样做。
实现思路
下面的内容，伸手党可以不用看了，毕竟大家更感兴趣的，肯定是上面那个链接。
项目一共350行左右的源码，注释150行，是的，实现起来比你想象的简单的多。接下来我用我的方式讲解一下这个外挂是怎么实现的，尽可能简洁，让绝大部分人都能听懂。
首先，我们先想想人类是怎么玩连连看这个游戏的？
游戏开始，纵览全局，一眼扫到能够相连的两个相同的图片，就用鼠标去点，先点第一个，再点第二个，随着“撕拉”一道闪电两个方块随即爆炸，爽的不要不要，以此类推直到游戏结束，通过以上的操作可以细化出这样几个点来：
图片要相同。这个我们人类可以一眼分辨出来
两个点可以连通。很多人玩到现在也不是很清楚怎样能连，怎样不能，反正看了就知道，具体是啥硬性规则也并不是特别清楚。
点击，鼠标一个一个的点，如果刚点过的两个图片相同并且可以连通，就是“撕拉”一道闪电让你爽一下。
回到问题，人类是这样玩的？那机类能不能也这么玩？
答案是肯定的，计算机运算速度那么快，如果能想办法让他用和人类一样的思路去操作，那我们岂不是能轻易享受到“撕拉撕拉”的快感？而唯一需要我们做的，就是躺好，让她自己动。哦它！错别字！
想到这问题就清晰一些了，我们想让电脑按照我们的方式去执行和我们一样的操作，借助CPU发热的淫威，达到我们人类难以企及的速度，就是酱紫。那么计算机怎么像我们一样思考和操作呢？回到上面分析出的三点：
它要能认出屏幕上相同的图片。
它要知道某俩图片能不能相连。
它要能像人一样去对着屏幕啪啪啪....地点击。
就像把大象装进冰箱一样，让电脑代替人脑，需要的也就是这么简单的三步。
第一步：它要能认出屏幕上相同的图片。
程序它如何能认识屏幕中的游戏中的一个一个的小方块呢？你肯定想到了图像识别，屏幕中间一个个的小方块是很有规律的，也有明显并且规律性的色值的梯度变化，通过一些图像识别的算法一定可以让程序认出屏幕上的小方块来。没错，但这样做很麻烦，这里我一定要跟在座的提一下：无论是产品设计还是编码实现，一定要遵循一个核心原则：大道至简！什么叫大道至简？意思就是复杂的我也不会。
那简单的怎么做？首先，找到游戏窗体的位置（windows API），然后从屏幕上截张图（PIL），游戏窗体顶点的横纵坐标各加上一个数字，就找到了游戏区域（图中绿框），然后，通过图像切片的方式，从点C开始，分别以方块宽度为高度为步长，把图像切割成n个小块，然后再比较这些图片是否相等，一样的就用同样的数字标识，空白就用0，就这样简单粗暴地完成了第一步。
至于我怎么知道方块的宽度高度，还有从顶点到游戏区域的距离？这个我是截图拿PS看的，不然还拿尺子量么。。。
第二步：判断两张图是否能够相连
图像转化成数据了，数据改怎么进行处理？
这里就得扯一下连连看的算法了，它的算法和它的规则关联度很大，它的规则是和拐点相关的：两个方块的通路上，最多可以有两个拐点，如果用两个拐点还连不上，那他们就不能连通。落实在算法上其实很好写也：两个点能否直连是很好判断的，只需要判断两点之间的通路上是不是都为0就可以。那么两点通过一个拐点连通的情况，就是其中一点到拐点，再从拐点到另一点两个直连的判断。那么两个拐点的情况，就是一个点到拐点的直连+一个拐点到另一点的单拐点的情况进行判断。这样写下来，几乎全是嵌套调用，最后全部都集中在直线的校验上。
第三步：如果能够相连，模拟鼠标点击屏幕
第二部判断出的两个点可以相连，那需要程序点击一下两个点就可以，通过刚才的判断两个点的坐标是可以知道的，那只需要再向两个坐标发送鼠标点击的时间就可以。这里通过python win32的API就可以实现模拟，贴心的答主已经在源码开头附上pywin32下载链接了。
最后，重复以上步骤
电脑会以惊人的速度向你反馈“撕拉撕拉”的快感。这里请允许我再装个逼，上面的视频2我搞错了，是时间间隔0.01秒的情况，真实的0间隔效果是酱紫的：
https://www.zhihu.com/video/987135495880663040
一些闲蛋
接下来就是一些闲扯的内容了，是我的一些看法和讨论，可能没什么技术含量和价值，不喜勿喷。
说好的图像识别呢？
相信很多人看了思路和源码一定很失望，根本没有什么高端的算法和逻辑，说好的图像识别，也就是用了一下opencv的函数比较了一下图像是否相等。当然，外挂确实实现了还很吊炸天。理想状态下当然是通过图像识别找出相同的图片然后分析计算然后执行自动消除的操作。但是不那么做的理由我在上面也说过了，我确实不会....-_-||
程序中可改进的地方还有很多
1、这个外挂程序的局限性比较大，从我上面的分析就可以知道很多都是基于固定坐标来算的，那其实只要腾讯爸爸把这个游戏做的支持缩放，这个外挂也就跪了。但是腾讯没有，自打我有记忆以来，这游戏怕是有15年没更新了，600*800的像素在我同事的外星人上显示地像个幼儿版本。可能是看不上这一天两万人的用户量吧，还是开发新版本的欢乐斗地主更挣钱。
2、如果速度设置的较慢，让别人先赢了，将是一件比较尴尬的事情，别人赢了你再点击屏幕已经无效了，但是程序继续运行仍然会让鼠标在对应的位置点来点去。你还没法移动它去停止程序，你鼠标还没挪走呢，就又给你挪到其他位置了。此处应该设置个中断机智，能够随时停止程序的。
3、我在程序中使用的是opencv+numpy进行的图片读取，切片，还有图片是否相等的校验。后来同事给我提供了一种思路：1、PIL本身就可以进行图片切片，2、operater.eq()可以校验两个对象是否一致，用来校验切片出来的图像是完全可以的。 这样的话根本就不需要opencv和numpy，什么图像识别，根本不需要的，如果那么做，代码量还可以比现在更精简。
关于外挂
关于外挂有很多中办法实现，我说几种主流的，大家评论里也已经多得五花八门了，
1、其中很大一部分，也是绝大多是外挂的主流做法，就是直接在本机改内存。你的游戏运行在我这里，代码就得加载到我的内存里运行，那么内存里的数据再抽象，总有高手能给它鼓捣出来。就比如说这个连连看，我也可以通过读取内存的手段直接拿到它方块布局的数据，直接把这个数据全改成0，那立马就赢了。但这样做很麻烦，这里我一定要跟在座的提一下：无论是产品设计还是编码实现，一定要遵循一个核心原则：大道至简！什么叫大道至简？意思就是复杂的我真的不会。。。
有一些游戏数据必须要在本地进行处理的，很容易遇到这种外挂，比如地下城与勇士无限刷图啦，更比如吃鸡，就说吃鸡，这样的第一人称射击游戏，打一枪子弹中没中，不可能放到服务器去判断，一是判断不过来，二是受网络的影响实时性根本达不到要求。所以你一枪子弹打出去中没中，一定是放在本地进行计算的，既然是在本地内存里，一旦防范不到位那就有人能给你改，我们所谓的“飞天遁地锁血金身”什么的。像LOL就不多存在这样类型的外挂，一方面肯定是反外挂投入的力度大，另一方面就是因为你的操作全部都是由服务器来进行计算并反馈的，不存在太多本地数据篡改的风险。
2、另一种外挂，不在本机改内存，而是通过网络去骗数据，常见于数据协议被黑客窃取或破解，那他就可以按照协议格式发伪造的数据，来骗服务器。这种外挂我见过的比如GTA5 online版本，当时答主的舍友花50块买的外挂，头上一个劲儿的往出冒钱，外挂弄出的钱，退出后重新登录会消失，但是如果这些钱用来买了资产，那资产就实打实的是你的了。看上去也是很爽，感觉那外挂应该是了窃取某个加钱的接口，然后发模拟数据一个劲儿的刷。
3、再有，就是我的这种外挂，用程序来模拟用户的某些操作，类似于按键精灵的意思，得益于计算机优秀的运算速度，往往能达到人类不可能达到的水平。除了我这个连连看，还有之前微信跳一跳的外挂也是如此。而这种外挂也很难防范，有些时候程序无法判断操作是来源于用户还是代码。
关于攻防
我是这个外挂的作者，所以也想说说关于如何防范这个外挂，以下来说说我替鹅厂想的一些法子来阻止我这个外挂。
1、最行之有效：窗体缩放。如果这个游戏的窗体可以缩放，那我这个外挂基本上算是废了，除非你每次玩的时候都能缩成固定的大小，并且每次保证都一样。如果真的修改地支持窗体的缩放了，那我的外挂就不得不通过真正的图像识别来搞了。当然，那样会很麻烦....我不会。
2、检测时间间隔，如果每次间隔都一样，则视为外挂。这属于比较蠢的办法之一，你是不知道python中生成个随机数有多简单，随便弄个0.5~2秒随机，那家伙比真人还真！
3、通过驱动级别的检测，看是否有鼠标输入。这个原理很简单，实现起来很难。让程序的代码深入驱动底层去检测，如果没有捕获到鼠标点击，但是程序却收到了鼠标事件，说明这次点击时程序模拟的，直接过滤掉。但是这样做的代价很大，驱动底层的windwos编程带来的可能是巨大的兼容性难题，XP、win7、win10很有可能不一样。与其这样，干嘛还在每天2W用户量的连连看上面较劲，投入人力物力去开发欢乐斗地主不是更好么。
当然，鹅厂是完全有这样的能力和技术手段的。答主曾经遇到过一个windows键盘监听器，用C++钩子实现的全局键盘监听，可以监听一切用户输入。但腾讯QQ的登录框的密码，则是完全兼听不到的，这说明腾讯在此处做了比钩子更加底层的安全处理，也就是驱动级别的处理。题外话：银行官网登录时让下载的安全控件也可以提供这种级别的保护的，四大行只有一个会被钩子监听到按键输入，是哪一个我就不说了，曾经提交过反馈，不知现在处理了没有。
这个外挂其他语言能不能做
可以！答案是一定可以，这其中用到的技术没有一个是非python干不了了，只能说用其他语言，可能代码量多少的问题，比如我python用了200行有效代码，可能go需要300行？ C++400行？ java2000行？ 大概这个行情吧。
哦，当然不是任何语言都可以，html和css就不行。
关于评论和私信
我刚刚才加入知乎，第一次回答有如此的关注度肯定是开心的，但是大家不要再在私信和评论里一口一个大佬大神了，又是问我要代码，又是问我推荐学习路线，问我推荐书籍的。作为程序员拿着不到5K的月薪，这么搞得我心里着实很慌。
还有问我要连连看源码的，这个视频中的连连看是腾讯QQ的连连看，不是我写的，所以你要连连看源码的话....我还真的有：王者荣耀风格的连连看。这个也就是我外挂项目中捆绑销售的连连看游戏，Qt C++做的，如果能加上“撕拉”的闪电，就更好了。拿去看看就行了，别拿去充当什么课设毕设，这游戏硬让我学弟妹们拿去给三四个人做毕设了，后果....
虽然我原本压根没打算入知乎的坑，但是一波儿回答让我吸了这么多赞还是蛮开心的，如果说问我出名后想做什么事情的话，我想可能是先给自己搞个头像？
PS：呀！刚才又看了一下，评论里没有叫大佬大神的哈， 飘了飘了~~
关于代码中不给针对QQ连连看的数据
外挂这种东西一定会多多少少损害到其他公司的商业利益，虽然鹅厂还轮不到我来考虑人家的商业利益，但是我仍然不希望外挂的配置代码从我手中散播出去。代码的开源一是为了交流和学习，二是为了Github上多多的star（不要脸到我自己都怕）。我也不扯什么伦理道德，我能做的，就只是管好自己。作为原作者也希望大家都能够做到：不要在公开场合散布有关破解QQ游戏连连看的配置信息，不要将此代码用于任何商业用途。
还有就是答主内心比较脆弱，以上言论 有何不妥欢迎随时交流探讨，但是谢绝辱骂。
洋洋洒洒墨迹完，已经深夜了，祝大家好梦，就这样。
==================================================
丰田的TNGA构架可以用到LC这种越野车上面吗？
凯凯
纠正几个关于TNGA的误区吧：
1、TNGA不是平台，而是架构
最开始丰田提出TNGA（Toyota New Global Architecture）的时候，国内翻译者看到Architecture便习惯性地按照其他汽车厂商的思路，翻译成了“平台”。后来丰田在华市场方面人员花了很大力气去纠正，TNGA不是平台，而是架构。
2、TNGA不是实体的改变，是实体+流程的改变
举个例子，如果TNGA是个平台，那么它肯定像其他平台那样，有些东西是不能变的。比如大众MQB平台前轮轴心到乘员舱的距离不能变，比如宝马UKL平台只能生产前驱车等等。但是TNGA并没有这种限制，因为它不是平台，而是实体和流程上的改变。
实体的改变，主要针对零部件，核心思想是提升零部件的通用率，这一部分跟传统“平台”概念是相符的。之前丰田旗下车型没有通用化思想的时候，车上很多零部件的存在仅仅是为了让A部件与B车型能适配起来。比如老凯美瑞的座椅和地板之间就有一个连接件，这个连接件的存在价值仅仅是为了让座椅和地板之间能匹配到一起。引入TNGA之后，通用化的设计思路让A部件可以直接适配B、C、D车型，同时不需要连接件。所以八代凯美瑞就实现了座椅和地板直接相连。再比如，以前威驰和卡罗拉的换挡盖机脚位置是不同的，引入TNGA之后，两者就统一了。
按照丰田TNGA架构对产品的规划，零部件的通用率是要提升的，未来整车甚至要达到80%以上的通用率。
机脚位置只是一方面，换挡杆总成的组装方式也要发生改变：
流程的改变，主要体现在研发层面。题主要知道，丰田这种体量的企业，旗下车型太多了，同一款车型投放到不同地区，就要符合当地的排放法规、动力参数、消费者审美口味等等等等。以前丰田是CE制度，就是一波人负责一款车从头到尾的开发，听上去很美好，但企业体量达到一定程度的时候，大量产品需要改款、换代，这样一来CE制度下一波波人各自为战，分散了研发力量。
工厂也很抓瞎，今天来一波A车型要改，明天来一波B车型又要改，简直应接不暇。考虑到今后的发展，如果丰田每年推出超过100款新车，那么反应到工厂的调整频率每个月就得有8次，面对高频的产品调整需求，显然工厂会不堪重负。现在丰田在全球的细分平台数量已经超过100个，不同版本、不同调校的发动机多达800款，这就是传统CE制疯狂扩张后的苦果——一盘散沙，难于管理，力量分散，产品混杂。
TNGA则是在CE制度的基础之上做出改变，将车辆分成“上下两块”，下面那一块是车型的基础，如动力系统、底盘、电气系统等等，这些方面，尽量缩减原本繁杂的细分版本。而上面那一块则是车辆外观的微调、配置等等非核心方面，这些方面特点是要面对不同地区具体问题具体分析，变化多样，更新频率高，所以还是走传统的CE制度，确保产品的变化和活力。
3、TNGA不受具体车型的束缚
纠正以上两个误区之后，题主的问题也就明了了——硬件上轿车和城市SUV的零部件可能无法大批量通用到LC上，但TNGA的思想和研发制度还是可以的。事实上，凯美瑞、C-HR用的是TNGA，普锐斯这样的混动车也是TNGA，下一代皇冠这样的后驱轿车也会引入TNGA。按照丰田官方的说法，TNGA将会覆盖从A0（威驰）到旗舰车（雷克萨斯LC）。要说陆巡会不会引入TNGA，我认为会引入，但零部件通用率不会很高，主要还是TNGA的研发制度和思想。
==================================================
请问高考前紧张怎么办？
诗写云上
千字长文预警。
高考只是人生的一次重要经历 分数并非决定你一生——一位高考监考老师的高考感言：

“今年我有幸参加了高考监考工作，两场下来，很累很累。考场上见到的一幕幕也让人心里五味杂粮。数学考场上，一位女同学因为题太难边留着眼泪边答题；还剩25分钟时好多同学数学大题都没有做，一位男同学一边做题手一边发抖；正要收试卷时一位同学用颤抖的声音问我:老师，草稿纸掉地上了不要紧吧？我微笑地对他说:“没事的!不要紧张。老师捡起来就可以了。”
心里一阵酸楚，孩子们是多么在意这次考试啊，生怕出一点点小差错。看到这些情形，我在心里无数次地埋怨:“为什么要把数学题出这么难？孩子们十年寒窗苦读能不能给他们一点信心啊？”
考场外碰到初中时带过的考上高中火箭班的学生灰溜溜的对我说:“老师，估计我明年这个时候又要见到你了。”心痛，紧张，担心……各种感受! 此刻的我在心里只能默默地祈祷:未来请让孩子们的高考路走得不要那么艰辛吧......
今年的考试已经成定局，不可逆转和更改。
有的同学都想复读，我想说不要把复读想得那么美好，并非多付出一年就一定会有更好的回报，但凡考试就一定会有意外，影响发挥的因素多了，复读不如上一年的同学也有。何况你觉得考的不好别人也一样不好，高考于每个人来说都有遗憾，现在调整好心态好好准备，笔记看完一页撕一页，逼自己一把，运气好复习到又发挥好的话，也许一个晚上就能涨几十分，而且就算考出来并非那么理想，还可以通过填报志愿找补回来，上了大学还可以考研。决定你一生的，并不是高考的分数！！决定你的人生的，只有你自己！
但是终于真的到了这个时刻，这一刻，是终点，也是起点；这一刻，不问成绩，不问结果，每一个拼尽全力的你，都是好样的！高考，再见！青春不散场，我们大学见！”
……


———————分割线———————
下面的文字，会告诉你高考后你需要知道的东西，如果是四天后将踏上考场的学弟学妹，可以选择现在看或者高考结束后回来看。






01
听过最毒的鸡汤，是来自高中老师的话。他们总是说：“高考能够改变你们的命运，一考定终身。”
天真无暇的高中时期，信以为真，认为自己的未来与成绩挂钩。十年寒窗苦读，只想在高考来临的那一刻，挤上通往好学校的独木桥，决定自己的一生。
如今，又一年高考来临了。
我在朋友圈看到这样一张图，上面写着：“考过高富帅，战胜官二代。”
很多人认为，高考是一场不看颜值，不看家庭背景的公平竞赛。高考考得好，那么，人生也将会过得更加精彩。
对于一些只能依靠高考而走出大山的孩子来说，不可否认，高考给了他们一条路；可是，对于大多数人来说，高考的意义其实被无限的夸大了。
单凭高考的分数，就能够战胜高富帅？就能够战胜官二代吗？
别这么天真，这是不可能的！
高考，并不能决定你的一生。
02
高考，只是人生成长过程中的一个仪式感，它以考卷的形式，让你在十年寒窗苦读的教条式教育中划上句号，去开启新的篇章。
而高考分数，只是决定着接下来三年或四年的时间里，你要去什么地方生活。
对于三四年之后，你将去什么地方，将走到怎样的位置，将面对怎样的成功与失败，这些，并不是高考分数可以决定的。
高考结束后，你的人生才算是真正开始。
人生的成败，并不是高考分数，而是要看谁笑到最后。
有些人擅长于考试，在考场中频频获胜，可在职场中却平淡如水；
有些人在考场中一败涂地，可在职场中却平步青云；
有些人在人生的上半场过得有滋有味，可下半场却过得失魂落魄；
有些人在人生的上半场过得昏天黑地，可在人生的下半场却大器晚成。
决定你一生的，是人生中的每一个时刻，这些时刻链接起来，才能够真正的决定你的一生，笑到最后，才是人生的大赢家。
人生的道路上，没有人会时时刻刻关注你高考的成绩，倘若有，那么，也只是一时半会的事。
高考后，你要关注的，并不是你的分数，真正需要你关注的，是如何在人生真正开始的时候，去正确的踏出人生的第一步。
03
高考后，你要学的第一件事，是学会独立生活。
“高考是四年前的事情了，只记得当时挺平和的，第一天高考完还一个人去逛街，其实我很佩服那时候的自己，那时候一个人看书学习吃饭，从来不会觉得孤单。上了大学反而觉得孤单了。我想找回以前那个一根筋努力的自己，什么都不想，有自己的目标。”——佚名
回想下自己，高考结束后好像真的没有一件事可以像高考那样子让我全力以赴。
高考的刻骨铭心，估计也是来源于我们的全力以赴。
高考前我们有一个具体的目标，有一群为了共同目标而一起努力的人，每天都过得很充实。
可高考后，这样子的目标已经消失了，没有人再为我们定目标，再驱使着我们前进了，我们却突然间无法适应这样的生活了，不知道一个人该怎么生活。
何为独立生活？
独立生活在于生活能自理，思想能独立，经济能独立。
离开了父母温室般的呵护，独自一个人去外面经历风风雨雨，该如何学会打理自己接下来的生活，这些是高考后自己应该去学习的技能，去承受的生活。
思想的独立在于自己的精神世界能够不断地丰富起来，能够克服孤独寂寞，能够有自己的精神追求，能够在合群中有自己的特点，适当的不合群。
高考后的你，已经是成年人了，应该学会做一个断奶的孩子，不要总是汲取父母的“乳汁”，好好为未来盘算，看看怎么学会经济独立，减轻父母的负担。
考卷上分数越高，不代表你越会生活，分数越低，也不代表着你不会生活。
人生的质量，关键看你怎么去生活，而这些，并非分数可以决定的。


04
高考后，你要学的第二件事，是学会为人处事。
高考前，你所在的环境中，分数决定你的位置，决定你在大人眼中是“好孩子”还是“坏孩子”，可高考后，你已经进入到了另一个世界，这个世界，不单单只是凭借着分数来对你进行衡量。
在这个新的世界里，别人会根据你为人处事的方法，来衡量你在他们心里的位置。
怎么对人，怎么对事，这里蕴含着你的三观，三观不同的人，为人处事的方法也截然不同。
所以，在高考后的日子里，是你三观不断形成的日子。对生活的追求，对事情的看法，三观所透露出来的点点滴滴，决定着你怎么去对待一个人，对待一件事。
你的处事方法让人舒服了，别人会把你放在心里，你的处事方法让人不舒服，别人会离你而去。
究竟如何为人处事，小到如何回复别人的一句话，大到如何大度的处理一件让自己不舒服的事情，这些都是为人处事的智慧。
而这样的为人处事方法，是需要我们有意识的去学习，甚至是我们一辈子都需要学习的一种智慧。
05
高考后，你要学的第三件事，是学会为自己而读书。
周恩来说：“我们为中华之崛起而读书。”
高考前，我们更是“为高考而读书。”
高考过后，很多人庆幸自己已经逃离书本的苦海，能够远离每天与书为伴的日子，故而开始天天游玩。
可殊不知，高考前的日子，你是为了读书而读书，可高考后的日子，才是你能够真正为自己读书的时候。
高考后，我们都要告别固定模式的教科书教学模式，开始为自己定制适合自己的读书模式。
第一步，是要学会为自己选书。
选择经典名著，懂得谈古论今；选择干货书籍，增长自己的技能；选择文学散文，领悟文字的魅力......
第二步，是要学会读书。
高考后，我们读的书籍，不需要面对考试，所以，也不需要你一字一句的死记硬背，而需要你学会的，是能够领会书中的意思，能够提升自己的智慧。
读书犹如读人，犹如与名人一对一的交流，所以，每次读书，都要学会从中需求自己需要的养分，才能让自己茁壮成长。
高考结束后，我们已经不再像金鱼一样活在自己排泄物的鱼缸里，吃进去又拉出来，拉出来又吃进去，每天面对同样的书本，面对同样的位置，读着万变不理其中的知识点。
高考的结束，我们迎来了更加广阔的空间，而我们究竟是从一个鱼缸跳往另一个鱼缸，继续与排泄物同在，还是会走向更广阔的空间，这些取决于我们的眼界，取决于我们的思维，取决于我们的智慧。
眼界、思维、智慧的提升，离不开平时读书的积累。人应该学会终身学习，而不是随着高考的结束，而结束学习。
06
高考后，你要学的第四件事，是学会去交友。
德国哲学家卡西尔说：“人生无友，恰如生命无太阳。没有朋友的人，只能是半个人。”
人生最珍贵的，是有三两好友，彼此互帮互助，共同成长。
有些人身边经常有成群结队的朋友，有些人却总是孤独一人，没有任何的朋友。
有些人总是会全心全意为朋友考虑，去帮助朋友；可有些人却总是想着处处压榨朋友。
有些人想着与朋友共同成长；可有些人却看不惯朋友的好。
不同的交友方式，决定着你的交友层次。
怎么去让朋友跟你相处起来比较舒服，怎么去让自己在朋友心里留下不可替代的位置，怎么去让朋友跟你有聊不完的话题。
交友涉及到讲话的艺术，涉及到交往的技巧，涉及到做人做事的方式，这些，说我们一生必学的技巧。
别紧张，高考成绩决定不了你的一生，高考只是为十年寒窗苦读画上一个句号。
高考结束，真正的人生，才刚刚开始。


侵删。
==================================================
没有被心理问题困扰过的人选择心理咨询这个职业，一般是什么动机？
知乎用户
@李wenrui 谢邀。一篇起了头儿的回答躺在草稿箱里两个多月都没动笔，实在抱歉！
心理咨询师的从业动机
关于这个话题，知乎上已经有一些讨论了，比如以下这几个提问和文章：
从事心理咨询业往往是出于哪些动机，这些动机是否会对咨询风格造成影响？
因为自己内心有问题、有困惑，所以去学习心理咨询与治疗，去当心理咨询师来治愈自己。这样的动机合适吗？
为什么心理咨询师需要对自身进入行业的动机不断反思，这件事非常重要吗？
心理咨询师什么情况下应该考虑选择退出这个行业？
我个人觉得，以上几个提问下的很多回答已经把该讲的道理都讲得差不多了，我试着在这个回答里总结一些要点：
心理咨询师的入行动机包括但不限于：助人（风险是拯救欲）、权威（风险是好为人师和控制欲）、好奇心（风险是窥视）、自我成长（风险是自我中心）以及以上四种元素不同配比的组合。
咨询师的入行动机并没有优劣之分，不管是哪种动机，都有其优势，也都存在相应的风险。同时，在学习和从业的不同阶段，可能每个人的从业动机也会和刚入行的情形有一些不同。所以，咨询师需要不断内省，自我觉察，正式督导、同辈督导以及自我督导都可能会有帮助。在必要的时候转行对自己和对来访者都有好处。
就我国大陆近几年的状况而言（谨慎起见，我们把近几年定义为2015年前后各推三年，也就是2012年—2018年），相当一部分学习心理咨询的人（包括前些年报班考二级的人，不特指“科班”学习者）最初的动机是自我疗愈，这部分咨询师真正从业的概率不好估计，但是显然相当一部分人实现了自我成长之后就不从业了，也有一些人压根没达到自我疗愈的目标。
很多相对成熟的心理咨询从业者，都不鼓励只想自我疗愈的人以学习心理咨询的方式进行自我疗愈。如果只是为了自我疗愈，学心理咨询的性价比远不如找个靠谱的咨询师。
国内外绝大多数正规的心理咨询培训项目鼓励新手咨询师接受咨询，以促进自我觉察和自我成长，接受咨询的过程中，过往创伤可能会暴露出来，这也可能影响到（准）咨询师的从业动机。
我的入行动机和心理困扰
一下分享一些我的个人经历和生活体验。我是这么走过来的，我接受并认同自己所有的经历和变化。同时，我绝不认为我的经历是唯一正确的经历，我也绝不认为别人一定要有和我一样的经历。
当年申请硕士项目的时候，写Personal Statement绕不开的话题就是“我为什么想学心理咨询”，简直就是拷问灵魂。然后，每一份Personal Statement里我都会讲这样的故事——
我大三的时候和一个特别棒的硕士生师姐去幼儿园做助研，帮小朋友测认知水平，当时以为自己会保研留在那个发展心理学的实验室。后来发现，师姐做的是学龄前儿童认知发展水平相关的实验，关心的是小朋友会什么、不会什么，怎么教、怎么练习效果才好；而我的关注点在于，小朋友遇到简单的题是踏实还是浮躁，遇到困难的题是退缩还是兴奋，做对了的时候什么表情，做错了又是什么反应，挑选小礼物的时候是开心还是害羞，小朋友们互相之间会不会打招呼，是竞争比赛还是通力合作……当时整个实验室都在关心认知发展，答应一些合作的学校去带团体（作为收认知数据的交换），师兄师姐也并不特别喜欢这件事情。而我关注的是情绪、适应、社会化、人际互动、养育、亲密关系等主题……然后我就明白了，我喜欢发展心理学，也喜欢小朋友，但我不可能完全投入到幼儿认知发展的科研项目里，说不定游戏治疗更适合我。
后来我去李家杰生命热线做了一年接线员，想要确认一下自己是不是真的喜欢和适合与来话者工作，然后我就去试了试，结果发现，诶，还不错，未来可以往这一行走走看。
另一个对我来说非常非常重要，但是篇幅限制没能放在申请文书里的故事是——2015年年初，我想试着赚一点点小钱，就去做了街头调查员的兼职，和路人甲乙丙丁搭讪，问问他们对公交地铁涨价有啥意见，交通出行方式有啥改变。然后我发现，我的效率是团队效率的三倍都不止！似乎我只要能和大活人说人话，就觉得浑身都通畅！
前几天翻到了当年调研结束之后写的随笔，大概是我对这个行业的“初心”。
参与调研之前，我有意识地调整过精神面貌，就像是学生们本能地喜欢那些自信大方的老师，陌生人也愿意看见朝气蓬勃的面孔。问卷发了一圈，我发现大多数人都会把自己收拾利落，得体的笑脸其实也都差不多，最微妙的情境是被拒绝——大家都有“从众”倾向，所以一个人的拒绝很可能影响周围的目击者，让他们也更可能拒绝——这是调研的一大挑战。通常，我会在首次发出邀请的时候尽量告诉自己——我很“诚恳”也很“专业”，如果对方质疑这件事情的意义，应对策略是解释与补充；如果对方表现出犹豫，我会适当做出让步与示弱（我可以和您一起上车，不耽误您时间的；这份问卷并不长，而且每个群体的情况都要考虑到）；如果对方拒绝得粗暴且坚决，我会——拿出我全部的真诚善意，面带笑容回答——那就不打扰了，今天一切顺利！一些拒绝者无动于衷地离开，也有一些拒绝者收敛了此前的漠然并表现出了诧异或者抱歉——想到这个场面，实在有一种“反败为胜”的快感！
以上都是我在刚刚开始调研的时候就已经想好了的，如果仅仅是这些招数，调研大概只是一场机械的战斗，而事实绝非这样。就在北京的街头，我遇到了朴实干净的年轻姑娘，她之前上下班都是地铁，后来调价了，就只好下班挤公交，要在路上耽误好久，正在考虑换房子，问到收入，她表现得有点不好意思，但还是选择配合我，周末去加班也没什么怨言，我看到了生活的窘迫与人的平和与善意；我也遇到了月入两万以上，家里两三辆车几乎从来不搭地铁的人，还有自己开公司好几套住房的人，他们的生活确实是更加从容富裕，拥有更多的选择；我遇到了几个大学时期曾为公交公司发问卷打工的姐姐，她们笑嘻嘻地接过问卷，认真填写，讲到了自己类似的经历，还让我注意保暖别冻着，真是寒冬里的温暖；我遇到了牵手逛街的小情侣，说完自己的交通情况后还把对方的倒背如流，这样的相互熟络彼此依偎让我感到羡慕；我遇到了带着孩子的父母，他们对我的态度耐心温和，这一定会成为孩子最好的榜样，比其他任何的礼貌教育都有效；我遇到了……以前我以为，这样的街头访谈，就是用一点点的“好处（小礼品、笑脸、问候、颜值）”去换取对方一点点的数据，再用这些数据与自身劳动换取金钱；后来我发现，这场调研，几乎是从第一时间开始，以一种崭新的方式为我呈现出不同的人与不同的生活，鲜活，生动。数据提交，不知会分析出怎样的结果，不知结论会怎样影响这座城市甚至全国未来的交通政策；而我偶然遇到的那些人，他们讲述的那些故事，他们真实的生活，他们呈现给我的姿态，他们的善意与憧憬，却被我很自然地保留在了长时记忆里。也许是这样的认知，让我之后的调研很有意思，我不需要一直看着问卷，就会很自然地问到他们的生活，他们的住宅和单位，他们的交通习惯，像是聊天，像是追完一个故事——当这个故事变得完整，生活的脉络变得清晰，问卷所需要的信息也就都有了。
这次经历让我很明显地感觉到，我的兴趣是关于“人”的，我喜欢自己的同类，我喜欢去认识他们，接近他们，和他们说话，了解他们的生活，我喜欢去赢得他们的信任和认可，我喜欢去获得他们的帮助，我喜欢真实而完整的人，他们的衣着、表情、谈吐混合着他们的家庭、教育背景、生活现状……微妙而神奇。我愿意当一个观众或者听众，去欣赏，去理解，去接纳，更甚于去呈现、去分析、去评判。我忽然看清了一些关于我自己的很重要的东西，然后，开学了，我告别了基础心理学，转向了发展或者咨询的领域。
以上是我选择入行时所想到的主要原因。
如果要说我的早年创伤或者心理困扰，那大概是——参加个比惨大会应该是绰绰有余了，但是想赢的话肯定是没戏了。
比如小时候我总觉得我父母喜欢我表妹，不喜欢我；比如青春期的时候说了几句“幸亏我是独生子女”这样子的话就被严肃批评自私自利；比如我爸我妈吵架之后居然指责我怎么不去拉架……
这些事儿吧，当年真的真的觉得非常非常创伤，但是现在说起来好像也没什么“新鲜”的，作为一个中国长大的九零后，统计学上来讲，遇到这些事儿应该是大概率事件。
后来我接受心理咨询（早在决定学心理咨询之前），再后来二十出头的时候给自己强行补了个叛逆的青春期，这个后补的青春期让我父母印象挺深刻的——我妈和我说，每次她在微信公众号里看到武志红的言论，都会觉得，自己闺女肯定也是这么想的。（说实话前些年我真是那么想的，现在青春期过去了反而看开了。）强行补个让父母印象深刻的青春期，我觉得自己有一丁点儿了不起。
不过我一直相信，我和心理咨询行业的缘分，有重要的一部分来自我对自身创伤的理解和表达。
比如，五六岁的时候发生的很小的事情，我居然可以记得很多年——直到我十八九岁遇到靠谱的咨询师，可以安全地把那些事情拿出来认真处理一下；也比如，我观察我父母的婚姻，观察我父母各自的原生家庭，观察我的姥姥姥爷爷爷奶奶，了解他们的经历，设想他们的观点，试着对自己解释他们对待亲人的方式。当然，所有的观察和设想都带着我自己的偏见，我所得出的解释也未必能够在逻辑上说服所有人，但是我相信阿德勒的观点——相比于经历本身，更重要的是我对经历的觉察和理解。我觉察到父亲的严厉和疏远很大一部分来自于他小时候受到的家庭教育，觉察到母亲的果断一定程度上促进了我的自信，还觉察到——我的这些觉察，构成了我和心理咨询的重要缘分。
另外，我发现，学习心理咨询的过程必然涉及到对自身过往创伤的觉察和处理，就比如我和我的很多同学们都一边写家谱图论文一边哭的稀里哗啦，咨询技术课上也会有小组练习的时候来访者咨询师和观察者一起哭起来的情况出现……可能经历过这些的同行们（也包括我）在刚入学的时候并没有完全意识到自己之前的创伤，或者说是未完成事件，（说不定是被防御机制给挡掉了？）但是，这个行业的神奇之处就在于，入行的人要先以学习者的身份和自己的心理困扰发生点儿什么，之后才能以从业者的身份和来访者的困扰发生点儿什么。
心理咨询学习者的创伤和疗愈
忽然决定一定要写完这个回答，是因为星期五晚上在Counseling Today官网看到了一篇文章，题目是Past trauma in counselors-in-training: Help or hindrance?
这篇文章发表于2018年5月20号，不到两星期之前，还算热气腾腾。内容讨论的是心理咨询学生的过往创伤经历会促进还是阻碍他们成为咨询师的学习过程。
我通读文章后大致概括如下：
心理咨询的受训者经历过过往创伤是一件挺常见的事儿，甚至一部分人的入行动机就和个人创伤有关。如果处理得好，这些经历会成为咨询师的优势，如果处理得不好，则可能带来风险。（创伤未必是急性重大生活事件，也可能是成长性的创伤，比如童年长期生活在不太好的环境里）创伤处理的过程需要个体去理解人的大脑和身体如何对特定事件作出特定反应，没体验过的人很难真正理解，而创伤后的成长可以促进个体的复原力和共情能力，成为优秀的咨询师。但是如果经历过创伤但没能很好地处理，则可能在咨询里被来访者触发，甚至因此干扰到咨询的正常进行，对来访者造成伤害。
如果你是咨询教育者或者督导，需要对这部分人群留个神儿，注意到一些危险的信号。这些信号包括：
受训者在课堂上过度自我暴露，不能够察觉到老师和同学的反应；
受训者存在一些依恋方面的问题，比如旷课、总是不交作业、回避和老师的一对一沟通；
受训者没办法保持健康的人际边界，在课堂上以不当方式吸引注意；
受训者缺乏自信，感到自己永远做不好，自我妨碍，严重拖延；
受训者思维僵化，难以有效地吸取反馈意见或者建设性的批评，对自己学业表现的评价非黑即白，全好或全坏。
当然，每个人都有心情不稳定状态欠佳的时候，偶尔一两次出问题并不一定构成危险信号。但如果某学生反复地表现出不健康的模式，教育者和督导就应该考虑到更多风险和可能性了。
咨询教育者应该对受训者有足够的关注，并且发现危险信号时要及时处理，（出问题前）预防总比（出问题后）应对来得有效。如果学生真的没有办法成为有效的心理咨询师，也尽量别让他们在培训项目里浪费时间。
如果教育者发现了某学生的潜在问题，应该课后和学生单独谈一谈或者预约见面，最初的干预应该是非正式的（不上纲上线，不进入档案）且开诚布公的。也可以尊重学生的意见邀请别的教授加入。上课的时候也要多留意这些学生，时不时问问他们最近感觉如何，是怎么照顾自己的，让学生感受到关心，并鼓励他们不断成长。
但是，如果某个学生已经违反了伦理守则，则应该作出更迅速更正式的处理。如果学生在非正式的干预之后未能作出改善，那么应该签署更加正式的（被记入档案的）协议，协议要具体写明对学生的要求（要做什么，不要做什么，完成时间点是什么），如果学生没做到，则应该停学或者退学。如果一个学生完全不能听取有效的反馈，那么意味着至少在那个时候，那个学生没做好准备进入这个行业。这种情况下，一些教育者倾向于建议学生去接受心理咨询。但是，教育者是否有资格要求学生接受咨询呢？这件事儿还存在伦理的争议。一些教育者会坦诚地告诉学生，“我们都接受过咨询，而且到现在还会继续接受咨询，作为心理咨询从业者，我们应该最大程度地照顾好自己”。
有时候教育者也会要求学生提供自己接受了心理咨询的证明，以保证他们真的在处理自己的问题。虽然有时候这么做不是很舒服，但是教育者可以通过这种方式来演示健康的专业关系——关心学生，保持共情，同时也给建议、提要求——这可能是学生此前从未体验过的。同时，一些教育者试着达到最大程度的清晰、稳定、可预测，把一切要求都说清楚，把学生做出不同行为的后果也说清楚，这样学生能够感觉更稳定，有助于从创伤中恢复。
教育者还需要在看门人（gatekeeper，负责维持秩序和规则）的身份和导师（mentor，负责给学生提供支持）的身份里找到平衡。最佳情况是通过充分的沟通让学生自己决定要继续学心理咨询还是转行，自主做出决定是从创伤中恢复的重要过程。另外，学生带着未处理的创伤来到心理咨询硕士项目里很正常，如果他们能够听取建议，不断内省，将会获得巨大的成长并成为合格的咨询师。如果教育者指望硕士生都把一切问题处理好了并能够完全自我觉察，那才是不切实际。
对创伤对处理和之后的成长需要足够的自我觉察、共情和敏感性，是好咨询师的重要标志——经历过这些的咨询师会成为来访者的好榜样。对创伤对处理意味着人要和自己最脆弱的部分亲密相处，这是没经历过的人无法完全理解的。这件事儿很有挑战性，但会让受训者更有能力承受别人的脆弱和亲密，成为更完整的人、更好的咨询师。


原文链接如下：
https://ct.counseling.org/2018/05/past-trauma-in-counselors-in-training-help-or-hindrance/
不确定国内的知友是否能直接打开链接，不过题主应该没问题XD
把这篇文章摘录在这个回答里，似乎有些跑题……
我的想法是，我不太容易去思考“没有体验过心理困扰的咨询师”可能有哪些优势和风险，于是先从反面思考“体验过心理困扰和创伤的咨询师”可能有哪些优势和风险，然后反过来想，可能会有不一样的启发。
这个提问里讲到：
两个学妹说自己基本没有被心理问题困扰过，有过成长的烦恼，但是都比较好地解决了。仅仅是因为觉得儿童咨询有意义来学心理咨询，说不出来别的理由。而且她们在做自己的咨询的时候，听上去防御感都比较重，因为她们不觉得自己有问题需要解决。
我的猜想是：
有可能她们真的把成长的烦恼处理好了，做好了准备成为咨询师；
有可能她们没能解决一些自己的问题，自己能够感觉到，但是很模糊，说不明白，没法在意识层面用言语来表达，这对于硕士生来说，再正常不过了，今后有机会慢慢处理；
有可能她们和题主不足够熟悉，所以不方便分享更内在、更深层次的个人经历，这也可能是保持健康边界的表现；
有可能她们有未解决的问题，但是暂时没感觉到，有可能会边学边暴露出来，一边觉察，一边处理，不断成长；
有可能她们根本就不想处理自己的问题，也许是问题太吓人了，也许她们压根觉得自己的问题不重要，这可能会成为未来职业发展的障碍。
最后（不太）低调地说个事儿
我在个人主页声明，自己现阶段写回答的主要为了写作练习和同行交流，助人和赚钱都不是重点。前阵子忽然发现，可能这个“现阶段”可能会持续很长一段时间。有时候会有读者在评论区对我表示感谢，我当然会感到欣慰；而真正让我感到兴奋和鼓舞的是——有同行或者学弟学妹告诉我，我也在/即将去美国学counseling，你在知乎的产出曾经帮助过我。在这一点上，我也要真诚地感谢知乎，在异国他乡遇到同行的感觉真的棒极了！！
考虑到内在外在种种因素，我发现自己没那么想很快成为全职的咨询师。我大概更喜欢、更珍惜学生的身份，也非常好奇counseling这个行业的leadership。
所以——我开始认真严肃地博士选校了。
我想说的是——如果你也对Counselor Education领域的PhD项目感兴趣，我们不妨认识一下，多多交流，积极合作，组队升级。比心❤️
（祝从业者们工作顺利，祝受训者们学业进步，祝来访者们遇到靠谱的咨询师 ）
==================================================
《我是路人甲》里的那些演员们现在怎么样了？
王婷
大家好，我是王婷。
路人甲之后算是正式迈进了这个行业，也开始有真正的角色可以演。接连拍了《a测试之爱情大冒险》《路过未来》《死党》《cell》《九门提督》还有一部抗战剧年底会跟大家见面，叫做《尖刀之风雷诀》。其他小伙伴们拍完这个戏之后也都比以前要好。
很感谢尔导把我们这群性格不同的人聚在一起拍了这个电影，很多人喜欢，因为有共鸣感。也有很多人觉得假、惨。真相有时候就是这样的，而且更惨。也有人会说，希望我初心不忘。这很重要，在此我也想跟大家说，如果一个演员失去了初心，可能无法成为一个真正的好演员了，我希望我未来可以成为一个好演员，所以我会记得自己当初为什么要拍戏。保持对待角色的热爱和激情，真诚的去演绎角色，而不是用技巧套路忽悠观众，当然我也没有成熟的技巧可以去糊弄观众。
对了顺便再解释个事，我真没给尔导生孩子，他是个君子，对我们这些人亦师亦友，他女朋友也是圈外人并不是演员。
拍完路人甲之后，因为尔导有安排编剧老师及课程请很多青年导演来交流，在机缘巧合下认识了《路过未来》的导演李睿珺，并参与了电影的拍摄。李导是一个非常有情怀和能力的导演，与子姗老师和尹昉老师的合作也受益匪浅，他们敬业、投入、认真，具备好演员的素质，合作的过程很愉快。
==================================================
有哪些歌曲的现场演唱让你久久不能忘怀？
Isacc
也许明天听的第一首姚贝娜的歌。
https://www.zhihu.com/video/978054015090700288
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------鱼，姚贝娜的最后一首歌（唱这首歌彩排的时候现场咳血，对外称支气管炎）致敬用生命唱歌的歌手。
https://www.zhihu.com/video/978056785425297408
再更几个吧，一共十个视频，其实还有很多，她还唱山歌、民歌、爵士和摇滚有兴趣私我，可以给你推荐。（流浪记和暗香）听的我很难过
https://www.zhihu.com/video/980900797051260928
流浪记听得心裂了，她在唱这首歌，正发着高烧，现场live，视频画质就可以见实力
https://www.zhihu.com/video/980900572349784064
这是14年和刘欢合唱的天地在我心
https://www.zhihu.com/video/980901074772897792
甄嬛传主题曲红颜劫，声音塑造角色
https://www.zhihu.com/video/980901472023719936
在好声音唱的dear friend，台风很棒
https://www.zhihu.com/video/980902421249273856
马年春晚的压轴歌曲，天耀中华
https://www.zhihu.com/video/980905090454048768
是啊，时间都去哪了
https://www.zhihu.com/video/980906905291669504
葫芦娃（童声）
https://www.zhihu.com/video/983487755027918848
为被低估的歌手正名，她叫姚贝娜 ----------------------------本想再更一波民族篇，可知乎最多才能上传10视频，有兴趣可以私
==================================================
迪丽热巴是真的没有黑料吗？
薄野老贼
头一回这么多赞
喜欢热巴的人真的很多啊～
评论里有说她其他黑料的
我来补充一波
关于枕上书
这个是真一言难尽 这个必须得认
是很不好的示范
作为偶像 尊重 保护版权意识是必须要有的
唐七抄袭已经业内公知 4s是凑了个好时机 上星播出了
但是抄袭这个名头永远没办法洗
我是真不希望热巴接枕上书 她自己应该也明白这不是什么好IP
之前一个采访里她说过 不想再演同类的角色 想尽量试试多样化的角色
在目前的大环境下 资本家是巨头 在意的也只有利益
别说什么某个企业某个公司就很重视版权很抵制抄袭
不存在的
最大程度压榨流量明星的价值是所有大佬不约而同的默契
但无论如何
一个演员 作品就是她的履历 她业务能力的最好的证明
拍过抄袭剧的演员一辈子都会背着这个污点
无论接拍这个剧是否出于她自愿
希望她以后能爱惜自己的羽毛吧
谨慎接戏
毕竟如果想作为演员走的长远
演技与艺德 戏品 都是要有的


但我不希望因为她的一个迫不得已的选择
就否认她所有的努力
人非圣贤孰能无过
私以为努力的人值得尊重 值得被人喜欢
她足够努力 也让我看到了她的进步
我希望对她带有偏见的人
能摘掉有色眼镜客观看待她
她也就是个小姑娘
太多的人以苛刻的标准要求她丝毫不许失误
又吝啬得舍不得给她一丝表扬和好评
她的一点失误一点瑕疵被人无限放大疯狂嘲笑
她的所有优点所有努力所有进步被人视而不见
真的不公平
可以不喜欢 但请别伤害
﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌以下是原回答
说实话迪丽热巴是女艺人里比较让我吃惊的一个了
她的黑料不像别的女艺人
什么整容，什么早恋，什么劈腿，什么骂街，什么抽烟喝酒烫头（拉掉），等等等等
她的黑料是她太好看了
所以就成了黑料中的艳压通稿满天飞
那人家确实好看，确实是能艳压，你不服也不行
她的黑料就是她演的角色和接的综艺太吸粉了，和男搭档合作很搭
所以就成了捆绑炒作
那人家男搭档愿意和她玩，愿意和她做朋友
怎么着，还不能有点异性朋友了？
再说人家态度一直很明确，只是朋友
对谁不都一样？
你必须承认，大部分人确实愿意长得好看的人做朋友
她的黑料就是营销号处心积虑扒出来的大学非主流自拍
我就不信90后的没羡慕崇拜过葬爱家族
（我还加入过葬爱家族分会呢）
她的黑料就是营销号翻找以前的视频采访然后瞎剪辑一通
有点脑子都不会信好吗
网络这么发达，原采访一搜就出来
你们是瞧不起广大网友智商是怎么滴？
还有人因为民族黑她
我社会主义国家的光辉都照不亮你内心生蛆的阴暗面吗？
你没听过五十六个民族五十六朵花 五十六个兄弟姐妹是一家吗？


ball ball u
放过人家吧
承认一下人家确实才艺颇多长得好看性格还好
真的不会死的。
==================================================
如何看待汶川地震里空降兵十五勇士，大部分退役后，有的当城管，有的跑运输？
spikenail
我把评论区回复一名军嫂的话贴出来用以自勉，至于军人的福利和待遇我希望越高越好，至少能达到西方国家一样，一人当兵服役的工资能养活一家，让军人能够安心服役，让军属能够生活无忧。转业了，我才知道实际上社会上很多人是看不起我们转业复员军人的，认为我们当十多年兵，地方业务工作什么都不会，国家还要给安排工作或者给高额的转业费、退伍费，我们过好了他们嫉妒，“当兵的都是国家给的其实啥本事都没有”；我们过不好，他们幸灾乐祸，“你看，他们除了当兵啥也干不好”，以下是我回复的原话:
你的观点我同意，目前来讲在中国当兵真的是一人当兵全家奉献，大部分军人对父母尽不了孝，对子女负不了责，对配偶照顾也不够，正因为我曾经身在其中，才知道军人的心酸和无奈。平心而论，就军人和军人家庭这个群体的付出来讲，现在的福利和待遇还是不够的，更达不到一些西方国家那样一人当兵、全家无忧的标准，像你说的一样，现在当兵不能只讲奉献不讲待遇，只讲付出不求回报，那是不现实的，毕竟军人也要养家糊口的，但是我这个回答的核心思想不是想说军人只讲荣誉、只讲奉献、只讲职责和使命，不能要求提高福利和待遇了，我是想说目前国家根据这个社会整体经济发展情况和收入水平，只能是一步步逐渐提高和完善相关福利和政策，在这些东西到位之前，与其抱怨埋怨还不如自己动手实干努力拼搏，毕竟还有很多人等着看我们笑话，很多人听说我以前的工资(北方城市，部队工资大幅高于公务员工资，实际上公务员年终有绩效工资，部队没有，加起来并不比部队低多少)，流露出来的是各种酸劲，“现在当兵的这么好啊，国家啥都管啊”，背后的付出和心酸他们根本一无所知，我想表达的核心观点是:从部队出来了我们也要自强自立，不能沉迷于过去的荣誉出不来，不要让外面的人看笑话看不起，以为我们当兵的只能靠国家养着，除了抱怨和吹牛逼啥也不会，以上仅是我个人观点。
＝＝＝＝＝＝＝回答杠精专区＝＝＝＝＝＝＝
1、关于军人职业的特殊性:
如果军人优先有必要，那么警察、医生、教师等等职业是否也应该优先？
结论:军人这个职业有其特殊性，危险性和艰苦程度要超过一般职业，提升其福利待遇和社会地位是非常必要的。
2、关于现行退役军人安置政策和办法
你认识的退伍军人现在怎么样？
相关安置政策:
中发〔2001〕3号——关于印发《军队转业干部安置暂行办法》的通知
国转联〔2001〕8号——关于自主择业的军队转业干部 安置管理若干问题的意见
国转联〔2006〕1号——关于自主择业军队转业干部安置管理若干具体问题的意见
国转联〔2006〕7号——关于2006年转业的自主择业军队转业干部退役金计发办法和建立生活性补贴等有关问题的通知
中发〔2007〕8号——关于进一步做好军队转业干部安置工作的意见
国转联〔2016〕6号——关于加强自主择业军队转业干部管理服务工作的通知
中发【2016】13号——《关于做好深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作的通知》
《退役士兵安置条例》2011年
结论:现在的军人退役安置随着逐年完善，已经形成了非常正规有序的体系，基本上一个军人在部队的现实表现、服役经历和年限、立功受奖情况都会在自己退役安置时发挥作用，也就是说你在部队表现的好、吃的苦多、立的功大，安置时受益也多，应该给什么待遇、什么优惠、什么照顾政策里规定的明明白白，你达不到某一档真的就不能享受这一档的福利，可惜的是很多优惠政策都是汶川地震后(2008年)出台，比如说立二等功以上的战士也可以安置工作，我们这些空降勇士没有享受到，这确实是历史的遗憾。如果一个军人对自己的安置还有所不满，那只能在现行的制度体系下靠个人努力来改变命运了，比如说有很多战友抱怨战士安置的没有干部好，那你既然知道这个事实了，就要靠自己努力去考军校或者提干成为干部了，你问我为什么战士安置的不如干部？我只能反问你，为什么高中生找工作不如大学生？还有人说，有关系才能考上军校，抱歉那个时代已经过去了，我2014年参加过一次部队院校招生考试的监考工作，可以说现在考军校全凭成绩，我们监考前提前两天就集结上交手机、封闭式管理、断绝和外界的一切通讯联系，防止对监考工作造成影响，开考前半小时，总监考组织我们抽签定具体监考的考场。考生进场前要穿体能服用金属探测器搜身，考试全程录像，考完试上级单位还要抽检考试录像，确保考生无作弊监考无违纪，特意从当地国家安全部门借来的无线电信号屏蔽系统和检测系统，你从考场内使用手机、电台等无线电设备一下就能被抓住，考完试试卷当场密封连夜送到北京，你跟我说凭关系。如果你实在考不上军校，《退役士兵安置条例》和各地实施细则里也明确了很多退役途径:达到年限的(12年)、重大立功的(平时二等功、战时三等功)、烈士子女的国家给安排工作，自愿不要工作的，退伍费翻翻；想求学的，国家有退役士兵教育资助政策，不但加分还给发学费资助，家庭经济困难的退役士兵学生给发生活费资助，成绩优秀的还有奖助学金资助；想工作的，各级民政部门每年都按照《退役士兵安置条例》的要求组织技能培训；想经商的，可以申请财政全额贴息贷款，就是无息贷款，还享受税费减免和几年的管理费用减免政策；想考公务员的，各地也有相应的照顾政策；丧失工作能力的，可以病退，国家供养一辈子。针对转业干部不能适应新岗位的问题，国家也出台了军转干部进高校学习政策，转业后可以领着工资进高校脱产学习和新岗位相关的专业，学费全免，成绩合格给发学历证书。
这个时代真的在进步，各项政策真的在变完善变好，你看不见难道怪我了？
3、不同意部分知友“当兵的普遍学历低、素质低，干不了更高水平的工作”这种说法
我们国家瞄准的是建设世界一流军队这个目标，这需要一支高素质高学历的军人队伍。事实上，国家这几年已经出台了很多政策来吸引人才到军队服役，比如说，在校大学生可以保留学籍参军服役，不但减免学费，退伍后还可以改专业，还有机会保研，服役期间还可以考军校；对大学毕业生士兵，有提干的政策，使他们有机会成为军官长期留队服役；还有针对有专业技术特长大专院校生，有直招士官的政策，经过集中培训后直接成为士官跳过了义务兵这个阶段。在这些政策的刺激下，再加上国家加大了征兵的宣传力度，这几年新兵入伍的整体学历水平是有大幅提高的，很多大学在校、毕业生都来到了部队服役，未来会越来越多，这支军队的整体素质也会向好的方向发展。


＝＝＝＝＝＝＝以下是原答案＝＝＝＝＝＝＝


这是很正常的，一个军人不论军旅生涯再辉煌再耀眼取得再高的荣誉，当ta脱下军装的那一刻，荣誉和成绩都是属于过去，属于曾经的了。在部队，军人做出了贡献，立了功，该给的荣誉给了，该给发的奖章和奖励费发了，该给提前晋升职务的晋升了，该给提高工资档次的提高了；子女入学时因为军人的功劳该给加分的加分了，该给照顾的照顾了；当军人退役时，转业的因为立功该加的功绩分的加了，自主择业该提高退役金比例的给提高了，该多发的退伍费多发了，曾经受的伤该给评残的评残了，该给病退的病退了，剩下的没有人可以躺在功劳簿上活一辈子，国家也不可能养一辈子。脱下了军装一切就从零重新开始，珍惜过去的荣誉，牢记曾经的身份，再出发再打拼，一个真正的军人，也不可能厚着脸皮因为曾经的功劳就要求国家养一辈子的，自己有双手，自己的生活还要靠自己去拼搏。




补充回答，有人可能是误解我的意思了，我并不是说军人的付出就是应该应分的，不能提待遇提条件，我本身就是部队转业的，我当然希望以后军人的待遇越高越好，我讲两个故事来总结我的观点。
第一个，我高中同班同学高考考的解放军国关学院，毕业后因为是学英语的被抽调到利比里亚维和一年，我俩同年转业，因为他上的军校军龄比我多四年，我们偶尔小聚一下喝点小酒，这货也会牢骚满腹，抱怨自己15年军旅生涯，还去维过和，连个三等功都没混上，但这并不妨碍他在我心里的英雄形象。
第二个，我同一支部队(武警)的老大哥，年轻时从犯罪分子手里夺下过土制炸药包，成功解救了人质，荣立一等功，虽然荣誉无数，但也卡在了副团这个级别自主择业了，择业后自己做了点小买卖，时常打打小麻将喝喝小酒，看起来就是个很普通的中年人，但这并不妨碍他在我心中的英雄形象。
这两个故事我只想表达两个观点:
第一，军人不要居功自傲。过去的荣誉永远是属于过去的，不是护身符，不会永远保着我们，时运不济时可能也会草草结束军旅生涯，而到了地方这些荣誉除了吹吹牛逼之外对我们毫无帮助，国家现在也只能给我们这些了，以后会越来越好，与其现在抱怨，不如靠自己拼搏和努力创造新生活。
第二，也不要一直把英雄的光环套在军人身上。军人退役后，就是和其他人一样的普通人，也要为生活奔波，为家人打拼，也会变成很普通很普通，不能再普通的人，可能就是身边的快递员，超市的小老板，上下班的公务员。英雄即是一种荣誉，也是一种压力，你们也要接受活着的英雄最终会变成跟你们一样的普通人这个现实，军人退役后也要回归社会回归家庭，也要卸下身上担子，活着的英雄不可能成为永远的英雄，他们不可能永远在那个位置不下来，这意味他们要一直做出丰功伟绩和巨大付出，谁也不可能永远这样，只有在成为英雄那一瞬间牺牲的人才能不朽，永远保持英雄的样子不会再变成普通人。




再次补充，我就很奇怪，总有人觉得军人立下了丰功伟绩，国家就应该供养一辈子，我们的一等功臣退役后，过的不理想就应该找国家要这要那。抱歉，军人有军人的尊严，荣誉和物质奖励是为了激励我们建功立业的，不是要把我们圈养起来的，真的因公因战致残，让国家养一辈子没问题，现在这方面的保障也比以前完善了很多，只要经过伤病残鉴定，被鉴定为一到六级伤残或者丧失工作能力的，都是可以病退，真的是国家供养一辈子。其他达不到病退等级的，每年都可以领伤残抚恤金，退役后由民政部门给发，不会再出现丧失工作能力的残疾军人老无所依的情况。还有的战友说，对干部保障好，对战士的保障还不够，但是2011出台的《退役士兵安置条例》也在完善这一点，只要是荣立平时二等功、战时三等功以上奖励或服役满12年的士兵都是给安排工作的，按照这个标准，题目里这些空降兵士官都是可以由国家给安排工作的，遗憾他们没有赶上这些政策，毕竟制度的完善是要随着国家经济发展和国力强大逐步进行的。我知道我不是英雄，我没有资格替这些英雄说话，下面我只讲讲个人感受，我刚到部队时，一个月工资2000多，到转业最高达到9800多(包括边海防补助和艰苦边远补助，边海防补助武警也有，只要是在边防海防线上)；2008年因为奥运安保立了个三等功，奖励费只有200块钱，等到2014年再立三等功时已经涨到2000块钱翻了10倍；转业时，国家安排了工作，还给发了34万转业费(有11万是2014年10月之后，全军统一开始交社保，部队给交的社保和职业年金，转业后要存进个人的社保账户，不发给个人)，到手23万，领到了国防服役铜质纪念章(服役满10年)和卫国戍边铜质纪念章(在边境地区服役满一定年限)，献身国防纪念章没有领到(只有因战因公致残牺牲的才能领)。福利待遇提升的同时也感受到了军人社会地位的提升，转业离队后因为很多空闲的时间，带着媳妇儿去杭州玩了一趟，回来时在萧山机场因为军人依法优先走的绿色通道先安检先登机(当时还没有正式办转业相关手续，武警警官证还没有上交)，在岳王庙、千岛湖和横店影视城都免了门票，媳妇儿感到非常的幸福，但是让我感到惭愧和遗憾的是，在部队这么多年只让她感受过一次这种待遇，还是在要离开部队时才有了大把时间的情况下。说这些，我只想说虽然现在的福利待遇还不能完全配得上军人的付出，就拿我个人来说，军旅生涯基本没有回家过过完整的春节，甚至还有很多次一天也没有回去的，2008年汶川地震加上奥运安保，全年没回过一天家，但是总体上看这些年军人的福利待遇还是在飞速提升的，我来回答这个问题，只是想表达这些年我对国家、对人民给予我的这些待遇心里是充满感激和愧疚的，没有为这个国家贡献更多，也没有成为评论区有些人嘴里的英雄，更没有替这些英雄们说话的资格，我只能凭我低劣卑微的道德水准和精神境界斗胆猜测一下，这些英雄模范当年站在飞机上面对生死纵身一跃，肯定不是为了跳下来跟国家要待遇要福利的，即使在退役时这个国家没有给他们应有的待遇，他们应该也是把这一跳当成这一生最荣耀最辉煌的一刻，而不是拿它当资本到处炫耀和索要待遇的，以上瑾代表我个人，要是达不到评论区里一些人的期待，实在抱歉了。
==================================================
腾讯在游戏方面真的是一家毫无情怀的公司吗？
远方孤竹
许多人非常喜欢扯什么所谓”资本积累期“是血腥的，腾讯必定是要追求KPI的。
那么麻烦你睁眼看看，腾讯现在还在资本积累期？
腾讯的游戏营收别说中国，在全世界都排得上名号，在国内的知名度几乎接近垄断的地位，网易这个万年老二能跟腾讯比什么？
什么狗屁资本积累期，如果这算资本积累期，那其他中小公司岂不是可以直接宣布入土？
这你跟我说处于资本积累期？
这你跟我说处于资本积累期？？？
-----------------------------------------------------------------------------------------


又再举个例子
任天堂可以称得上全世界最伟大的游戏公司之一没错吧？
为什么伟大？
以下摘选自你心中最伟大的游戏公司是哪个？ wabisabi答主的回答。
任天堂对业界的影响力:
权利金制度——可以这么说，游戏业就是任天堂从虎嘴里抢出来的，没有这个制度，游戏业大概只会剩下街机行业。
这是业界发展至今的基础，不需要下面的所有东西，仅这一条就够格“最伟大”了；
手柄——十字键，类比摇杆，振动，体感；
马里奥兄弟初代——关卡设计的教科书；
马里奥64&时之笛——3D游戏的先驱；
Wii&NDS——扩大了游戏人群；
-----------------------------------------------------------------------------------------
作为一家游戏公司本身的成就:
游戏设计独步天下，
喷神说过一款Atari游戏能玩几分钟就已经是一款优秀的作品了，了解了这点，才能了解《超级马里奥兄弟》有多划时代。
如果真的有关卡设计课，《超级马里奥兄弟》的关卡1-1应该是第一节课。
YouTube上的《游戏制作工具箱》都可以改名叫《任天堂游戏制作工具箱》了。
-----------------------------------------------------------------------------------------
霸榜史上前五。
-----------------------------------------------------------------------------------------
对游戏的态度:
1.宫本茂掀桌
(╯‵□′)╯︵┻━┻
2.世嘉的某高层在接受采访时，对于满分神作《时之笛》发出了这样的感叹：“这样的游戏，如果是我们，恐怕在半年前就已经上市销售了。”
后来FAMI通编辑在玩到铃木裕的惊世大作、DC版《莎木》后，也发出了由衷的感叹：“如果能够抱着任天堂那样宁可延期一年也要保证游戏品质的决心，这款游戏的成就绝不止于此。”
摘自:http://bbs.duowan.com/thread-29378975-1-1.html
（注:1997年《最终幻想7》发售，这一年也是N64颓势初显的一年。了解了这点，才能知道《时之笛》延期一年对任天堂来说意味着什么。）
-----------------------------------------------------------------------------------------
还有对玩家的态度:






-----------------------------------------------------------------------------------------
很多答主爱说腾讯之所以吃相难看，是因为腾讯本来就不是游戏公司，不存在什么“情怀”。


然而任天堂发展之初，在你们爱谈的资本积累期时，跟电子游戏是没有多大关系的。
任天堂公司一开始就是做骨牌，扑克牌出身的，更是什么奇奇怪怪的业务都接触过
比如说泡面，出租车公司，糖果制造机，吸尘器，复印机，婴儿车，甚至于爱情旅馆。
任天堂最初的总部
任天堂最初做的花扎
任天堂的迪士尼授权扑克牌。
任天堂的泡面业务。
任天堂还搞过出租车业务。（图片单纯示例）
甚至爱情旅馆也做过（图片开玩笑）
（另外以上图片出自电子游戏业教父-山内溥的传奇人生「山内溥传·上」【漫话任天堂】_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili）
即便在后来凭借着超级怪手，光枪射击，一步步到电子游戏机业务，任天堂尝到了不少甜头，但在后来一样也是栽了不少跟头，
可是每次你觉得任天堂快要跪了，快不行了，它又在下一步站了起来。
具体细节可以看上面视频链接，我觉得你会佩服任天堂哪怕栽了不少跟头，也敢于博敢于争取创新的野心，也会佩服任天堂会从过错教训不断反思自己鞭策自己不断前进。
任天堂第一次债台高筑。
任天堂第二次债台高筑。


任天堂当年吃过的苦，比腾讯少了吗？


当然我还不知道在当时15亿日元是有多么值钱。


-----------------------------------------------------------------------------------------


所以，这些奇奇怪怪的黑历史，各种尝甜头栽跟头。
妨碍任天堂在现在做出塞尔达旷野之息跟马里奥奥德赛本世代这两款伟大的游戏吗？
不妨碍。
我为什么要特地提这两款游戏？




因为这两款游戏是任天堂什么时候开发的？
恰恰是在接近于wiiu销量暴死的时候。
（塞尔达旷野之息于2014年E3宣布消息。）
wiiu销量暴死
这个“大暴死”是个什么概念？具体科普下
上代任系主机WII直至寿命结束，销量为一亿。
从一亿跌到一千多万台的销量。其中差距整整10倍。
在wiiu大暴死后，任天堂又再次栽了一次跟头，基本业内不再看好任天堂的时候
（还记得NS未正式发布只是NX代号时大多数媒体的唱衰声吗？）


任天堂依然敢于继续做创新，依然敢于尝试。


如果这不算自己的企业文化，自己的企业“情怀”，那你告诉我什么算？
如果这情况腾讯遇到了，负责wiiu的部门是不是可以直接卷铺盖走人或者拆散瓦解掉？


-----------------------------------------------------------------------------------------


而腾讯通过早期游戏布局，在早已完成了资本积累期的时候，
可以称得上国内游戏界霸主巨鳄在国内呼风唤雨的时候，
可以直接定下整个国内游戏界的规则的时候，
而最近腾讯入股育碧跟蓝洞，我们有些人开始以为腾讯终于要开始洗白的时候。
他们依旧会拿出这样子的游戏。
2018年4月腾讯UP大会。没错，今年。


大声告诉我，这像什么游戏？




-----------------------------------------------------------------------------------
结语：
对商业公司来讲，用爱发电一分钱不赚那样的情怀肯定是不会做的
那么一边考虑品牌声誉长期良性发展一边赚钱能不能做到？可以的。
对自家的产品充满感情地去做不行吗？可以的。
勇于创新勇于挑战去做行不行？可以的。
国内外无数公司证实了这是可以做到的。
不是游戏公司出身又怎样？？？
随便举两个例子
雷军难道就是一开始做手机出身的？
乔布斯难道就是一开始做手机出身的？
他们不成功吗？对产品没情怀没追求吗？


那么凭什么他们可以做到，腾讯就不能做到？




老老实实承认腾讯就是这么冷血粗暴地对待自己的产品跟用户很难？


即便腾讯本质就不是游戏公司，只是一家互联网公司也好。
消费者要求一家商业公司对自己的产品负责任，对自己的用户负责任，难道不是很正常的事吗？
难道我们骂腾讯之前坑害玩家的种种事迹还会有错了？
找什么破理由！




















-------------------------------------------------------------------------------------
评论区有个童鞋问得好：
不过我也看不懂 为什么那么多人要求腾讯要有情怀呢


我的观点是：
”要求腾讯要有情怀“
不是要求腾讯一分钱不赚做好玩的游戏，这是不可能的，但是起码对自家产品自家用户负责任，起码要有作为国内游戏龙头老大的责任。
多少被腾讯游戏坑钱坑到只能骂骂马化腾X逼改变不了什么的玩家，他们就不能要求腾讯有点情怀了吗？
你都身为国内游戏界顶头老大了，有点责任感很难吗？就腾讯现在的地位来讲，带头做点创新游戏又少不了多少钱，腾点钱不那么追求KPI改善下现在国内游戏业内，让其他游戏公司看到游戏开发的方向也有另外的可能性，不是很好的事吗？
结果身为顶头老大居然还拿得出几乎是抄袭MC的游戏，真心好意思？
腾讯为什么就得吃相这么难看才能吃饭呢？
别人为腾讯吃相为什么这么难看列举了很多说法，例如国内环境，例如腾讯不是游戏公司出身，例如只有吃相难看才能吃到饭，例如你要求商人商业公司讲情怀？想多了。
然而很多有追求又成功的公司的例子证明了，别的公司端坐着，也能吃到饭，也能吃好饭，也能成功，你们说的这些仅仅是在为腾讯自己找理由找借口而已。
这不，刚有人看到我答案又扯了一句：“说得任天堂全世界有第二家一样”。
那么问题来了，腾讯在世界上有第二家吗？苹果在世界上有第二家吗？小米在世界上有第二家吗？微软在世界上有第二家吗？谷歌呢？
尽管各位所谓“血腥的商人”都有各种各样的黑历史
我绝不否认商人的资本积累期是血腥丑陋的这点。
然而他们就没一丁点追求跟情怀吗？
当越过了资本积累期的他们。
每个都跟腾讯这样吃相这么丑陋吗？


一样身为游戏业内顶头老大，任天堂索尼微软为游戏界贡献了多少精华
任天堂带来独一无二的精美游戏体验。
索尼带来了华丽的电影化游戏体验。
微软尽管主机地位比不上另外两家，但也带来光环战争机器这两个优秀游戏，以及带来了最好的游戏手柄。
你，腾讯，除了毁灭，抄袭以及赚钱以外
又为国内游戏业内带来了什么，贡献了什么？
-----------------------------------------------------------------------------------






之前看到一篇回答非常非常喜欢，也分享下。
作者：命运sniper
链接：https://www.zhihu.com/question/38585504/answer/78394482
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我对腾讯不能叫“敌视”只能叫不喜欢，至于原因只有一个：
腾讯在中国游戏圈里占据的份额和利润与他为中国游戏发展做出的贡献完全不匹配！
用通俗的话讲就是，腾讯太“商人”，太精明了
任何一个行业，把行业做大做强做成熟后，行业中的每个成员都会有更多的钱赚，这是一种常态。
而能多赚的钱往往和市场份额有关，也就是说如果你是行业中的大佬，那么行业做大后利润涨幅最大的肯定也是你。因此往往行业中大佬是最有动力，也是最有资本去为行业的发展做出贡献的（更不提这种贡献也是一种宣传，更有利于自己的营销）。
但是腾讯不同，腾讯能赚钱的面太多了，即使是在游戏方面，腾讯也几乎插脚了每一种游戏类型的开发或者代理（目前就差RTS了？），因此腾讯完全没有欲望为去做大做强任何一个方向，因为虽说为行业做贡献有利于自己的宣传营销，但是终归是一种难以直观地看见收益的事情，而且多少会伴随一定的风险，远不如坐镇如今超大的用户群体，然后通过模仿或者直接收购，去套别人以及成熟游戏模式来得稳定简单。
如果你玩过多款腾讯的游戏，你会发现其运营模式非常相似，也就是其他答案里大家说的那些内容，什么收费点多而杂，让你玩不爽之类的。因为说实话这些运营才是腾讯游戏的核心，而游戏内容反而不是。
如今的游戏，任何游戏内容，只要你想，都能挖掘出收费点来，而运营这些收费点是没有风险的，只要抓准用户心理，瞄准用户自认为不缺那几个钱，温水煮青蛙的方式就一定能赚到钱。但开发游戏内容是有风险的，万一游戏内容玩家不买账，那就是血亏。
对于腾讯这种精明的商人来说，怎么选择就摆在眼前了。所以腾讯非常能抓住人性的弱点，例如攀比、懒惰等等，从而在一些能准确触及你痛点的地方设下收费点，自然让你觉得玩得不爽，从而收费（不要觉得玩得不爽就弃坑了岂不是大亏，要知道别人瞄准的不是你们这些会抱怨收费点不合理让人不爽的人，而是每天充个10来块不觉得自己付出了什么的那种人）
正是由于腾讯在游戏收费点运营上下的功夫，才让腾讯的游戏个个能触及你的痛点，每个收费点都设计得很“精妙”，所以让很多人不爽了……但不得不说，从商人赚钱的角度，腾讯是大成功的。
所以你问我为什么不喜欢腾讯，原因就是他虽是游戏界的大佬，占据了巨大的份额和利润，但是他却把自己的精力花费在如何更好的运营游戏中的收费点，如何让自己在同一款游戏里赚更多上；而不是投资在整个游戏行业，不去想办法让游戏行业更加繁荣昌盛大家一起happy，只靠别人无法模仿的庞大的用户基数以及推广渠道让自己赚得盆满钵满。
这种只顾自己狂暴刷无解肥，不管队友死活和局势的毒瘤打法，即使最后能赢（赚到钱），我相信无论是作为队友还是最为观众，都不会喜欢的
==================================================
